---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/11/news100.html
date: 2025-12-11T04:48:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  2025年にYouTubeで最もスーパーチャットを集めたVTuberは、にじさんじ所属の「壱百満天原サロメ」でした。  
  ・収入は約6291万円で、2位の「小清水透」、3位の「月ノ美兎」が続きます。  
  ・上位10名の合計収入は約3億9596万円と、前年を大きく上回りました。  
  ・背景には、グッズ販売などのマーチャンダイジング収入の拡大や、企業によるVTuber事業への本格参入が影響しています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
2025年にYouTubeで最もスーパーチャットを集めたVTuberは、にじさんじ所属の「壱百満天原サロメ」でした。  
・収入は約6291万円で、2位の「小清水透」、3位の「月ノ美兎」が続きます。  
・上位10名の合計収入は約3億9596万円と、前年を大きく上回りました。  
・背景には、グッズ販売などのマーチャンダイジング収入の拡大や、企業によるVTuber事業への本格参入が影響しています。
